=His Chosen Favor=
=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Xiao Wenjing, have you considered making bombs?)
(Xiao Wenjing, adakah awak sudah mempertimbangkan untuk membuat bom?)
=Episode 6=
=Episod 6=
(Empress Regnant Lu Zhen'er)
(Maharai Lu Zhen'er yang sedang memerintah)
Consort Lu saved His Majesty,
Permaisuri Lu menyelamatkan Baginda,
so specially rewarded with 100,000 taels of gold,
diberi ganjaran istimewa dengan 100,000 tael emas,
100 bolts of silk,
100 keping sutera,
ten Southern luminous pearls,
sepuluh mutiara bercahaya Selatan,
two pairs of gold buyao hairpins,
dua pasang jepit rambut buyao emas,
ten pairs of gold earrings,
sepuluh pasang anting-anting emas,
one pure gold longevity lock,
satu kunci emas tulen tahan lama,
and a box of Dongzhu pearls.
dan sekotak mutiara Dongzhu.
Tone it down.
Kurangkan nada.
Your eyes are practically glued to these gold ornaments.
Mata anda hampir terpaku pada perhiasan emas ini.
Do they look good?
Adakah mereka kelihatan baik?
Yes.
Ya.
Fu An, you may leave us now.
Fu An, awak boleh tinggalkan kami sekarang.
Who sent those assassins?
Siapa yang hantar pembunuh upahan itu?
Have you found anything?
Awak ada jumpa apa-apa tak?
They're all dead.
Mereka semua sudah mati.
No survivors.
Tiada yang terselamat.
I suspect
Saya syak
it was likely Prince Rui.
ia kemungkinan besar Putera Rui.
I think so too.
Saya juga fikir begitu.
Don't worry.
Jangan risau.
Once I've recovered,
Sebaik sahaja saya pulih,
I'll test him out.
Saya akan uji dia.
I don't buy the plot nonsense.
Saya tidak percaya plot yang mengarut itu.
Recent events
Peristiwa terkini
are mostly man-made.
kebanyakannya buatan manusia.
Plus,
Tambahan pula,
we don't know the relationship
kita tidak tahu hubungannya
between the original owner and Prince Rui.
antara pemilik asal dan Putera Rui.
He's definitely involved.
Dia pasti terlibat.
After you recover,
Selepas anda pulih,
let me take you out.
biar saya bawa awak keluar.
Sounds great!
Kedengaran hebat!
Where to?
Ke mana?
Have a beach barbecue.
Adakan barbeku pantai.
Yes! Perfect!
Ya! Sempurna!
Haven't been to the beach
Belum pernah ke pantai
in ages.
dalam usia-usia.
Are you okay?
Awak okay tak?
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
why does this beach look so familiar?
kenapa pantai ni nampak macam biasa sangat?
All beaches look pretty much the same.
Semua pantai kelihatan hampir sama.
Grilling meat and drinking beer by the sea
Memanggang daging dan minum bir di tepi laut
is pure bliss.
adalah kebahagiaan yang tulen.
What are you smiling at?
Apa yang kau senyum-senyum tu?
There's something
Ada sesuatu
I'm not sure if I should tell you.
Saya tak pasti sama ada saya patut beritahu awak atau tidak.
What?
Apa?
This.
Ini.
(Empress Regnant Lu Zhen'er)
(Maharai Lu Zhen'er yang sedang memerintah)
Where did you get this?
Di mana awak dapat ini?
Under a shelf in your study.
Di bawah rak di bilik kerja anda.
Come inside.
Masuklah ke dalam.
Look!
Lihat!
A glowing peacock.
Seekor merak yang bercahaya.
- It's so unique! - Keep your voice down.
- Ia sangat unik! - Perlahankan suara anda.
What books do you want?
Buku apa yang anda mahukan?
All of...
Semua...
What is this?
Apa ini?
(Empress Regnant Lu Zhen'er)
(Maharai Lu Zhen'er yang sedang memerintah)
(Empress Regnant? I'm actually going to be empress?)
(Maharai Ratu? Saya sebenarnya akan menjadi maharani?)
If that's the case,
Jika itu keadaannya,
then I must be the heroine.
maka saya mesti jadi heroinnya.
Are you that sure you're the heroine?
Awak pasti awak heroinnya ke?
Absolutely!
Sudah tentu!
I'll be Empress Regnant.
Aku akan menjadi Maharani Regnant.
Doesn't it mean I'm the heroine?
Bukankah itu bermakna saya heroinnya?
From now on,
Mulai sekarang,
I officially have the heroine aura.
Aku secara rasminya mempunyai aura heroin.
Prince Rui? Empress Dowager Chen?
Putera Rui? Balu Maharani Chen?
They're nothing!
Mereka bukan apa-apa!
If you become Empress Regnant,
Jika anda menjadi Maharani Regnant,
what about me?
Bagaimana pula dengan saya?
Does that mean I'll die?
Adakah itu bermakna saya akan mati?
Since I'm the heroine,
Oleh kerana saya heroinnya,
you must be the hero.
awak mesti jadi wira.
In female-centric novels,
Dalam novel-novel yang berpusatkan wanita,
whoever the heroine chooses becomes hero.
sesiapa yang dipilih oleh heroin akan menjadi wira.
No arguments.
Tiada hujah.
Is that so?
Adakah begitu?
Yes.
Ya.
But you said before
Tapi kau cakap sebelum ni
you'd defy fate.
awak akan menentang takdir.
Life's easier with less meddling.
Hidup lebih mudah dengan kurang campur tangan.
♪When thunder roars♪
♪Apabila guruh berdentum♪
Xiao Wenjing, have you considered
Xiao Wenjing, adakah awak sudah mempertimbangkannya?
making bombs?
membuat bom?
Bombs?
Bom?
As long as we succeed,
Selagi kita berjaya,
the military power of Beizhao
kuasa tentera Beizhao
will skyrocket several levels.
akan melonjak naik beberapa peringkat.
Not seeking fame in history books,
Bukan mencari kemasyhuran dalam buku sejarah,
just aiming for global domination.
hanya bertujuan untuk menguasai dunia.
What?
Apa?
It just struck me
Ia baru sahaja terlintas di fikiran saya
how perfectly you fit this role.
betapa sempurnanya anda sesuai dengan peranan ini.
I agree.
Saya setuju.
Rise.
Bangkit.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
Do you think after I become Empress Regnant,
Adakah anda fikir selepas saya menjadi Maharani Regnant,
I can start
Saya boleh mulakan
a harem?
Sebuah harem?
Just imagining crowds of handsome men
Hanya membayangkan ramai lelaki kacak
fighting over my favor
berebut untuk mendapatkan pertolonganku
makes me so happy!
membuatkan saya sangat gembira!
But I'll be benevolent.
Tapi saya akan bermurah hati.
Not only
Bukan sahaja
can palace maids leave at 25,
bolehkah dayang istana pergi pada usia 25 tahun,
male consorts over 25 can leave too.
Pasangan lelaki berumur lebih 25 tahun juga boleh pergi.
Thus,
Oleh itu,
my harem will always be filled
harem saya akan sentiasa penuh
with men in their early twenties.
dengan lelaki berusia awal dua puluhan.
Why is it raining all of a sudden?
Kenapa hujan tiba-tiba turun?
You two reek of alcohol.
Korang berdua bau alkohol.
Where have you been?
Ke mana awak pergi?
It's not late yet.
Belum terlambat lagi.
We were handling important matters.
Kami sedang menguruskan perkara-perkara penting.
Prince Rui,
Putera Rui,
why are you here?
kenapa awak ada di sini?
I return to the palace whenever I please.
Aku akan kembali ke istana bila-bila masa yang aku suka.
What's it to you?
Apa kena mengena dengan awak?
Zhen'er, I told you
Zhen'er, saya dah cakap
Xiao Wenjing has treacherous ambitions.
Xiao Wenjing mempunyai cita-cita yang berbahaya.
He's no good.
Dia tak bagus.
How shameless of you
Betapa tidak tahu malunya kamu
to sow discord between us
untuk menyemai perselisihan antara kita
right to my face!
betul-betul ke muka saya!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
dare you swear the assassination had nothing to do with you?
Berani kau bersumpah pembunuhan itu tiada kena mengena dengan kau?
What does he mean?
Apa maksudnya?
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
you don't dare.
awak tak berani.
Why wouldn't I dare?
Kenapa saya tak berani?
I swear right now!
Sumpah sekarang!
If I had anything to do with the attempt,
Jika saya ada kaitan dengan percubaan itu,
may my father
semoga ayah saya
never be reincarnated.
tidak akan pernah dijelmakan semula.
You unfilial wretch! What did you say?
Dasar orang jahat yang tidak berbakti! Apa kau cakap tadi?
You asked me to swear,
Kau suruh aku bersumpah,
and I swore it.
dan saya bersumpah.
Why are you angry?
Kenapa awak marah?
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
you're defying your elder.
awak menentang orang tua awak.
You're being defying.
Awak sedang menentang.
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
don't think all that mansplaining
jangan fikir semua penipuan itu
makes you my father!
menjadikan awak ayah saya!
How dare you,
Beraninya awak,
a prince, speak to me like this?
seorang putera, cakap dengan saya macam ni?
I'll exterminate your clan!
Aku akan hapuskan puak kau!
Were you shot in the head by a gun?
Adakah anda ditembak di kepala dengan pistol?
A gun?
Senapang?
What's a gun?
Apa itu pistol?
- This
- Ini
- is a gun!
- itu pistol!
(Are they insane?)
(Adakah mereka gila?)
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
how dare you!
Beraninya kau!
You hit me!
Awak langgar saya!
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
Stop it!
Hentikan!
I'll kill you!
Aku akan bunuh kau!
That wench Lu Zhen'er
Perempuan dara Lu Zhen'er itu
first seduced the late emperor.
pertama kali menggoda mendiang maharaja.
Now, she's bewitched Prince Rui
Sekarang, dia telah menyihir Putera Rui
and Xiao Wenjing!
dan Xiao Wenjing!
An emperor and a prince
Seorang maharaja dan seorang putera
brawling in the palace! Unbelievable!
pergaduhan di istana! Luar biasa!
I will not allow her to live!
Aku takkan benarkan dia hidup!
Jingxi,
Jingxi,
come here.
datang ke sini.
Yes.
Ya.
Understood.
Difahamkan.
I'll see to it immediately.
Saya akan uruskan dengan segera.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I'll not tolerate you!
Aku takkan bertolak ansur dengan kau!
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
By Empress Dowager's decree,
Dengan titah Permaisuri Balu,
I've come to purge the evil spirit.
Aku datang untuk membersihkan roh jahat itu.
What evil spirit?
Roh jahat apa?
All the koi in the imperial garden died.
Semua koi di taman diraja mati.
Empress Dowager dreams nightly of an evil spirit,
Balu Permaisuri bermimpi setiap malam tentang roh jahat,
so Master Wu was summoned to perform rites.
jadi Tuan Wu dipanggil untuk melakukan upacara.
He detected the spirit resides in Zhaohua Hall.
Dia mengesan roh itu berada di Dewan Zhaohua.
I request your permission to search.
Saya memohon kebenaran anda untuk mencari.
Don't make this difficult for me.
Jangan susahkan saya.
Fine.
Baiklah.
Go ahead.
Teruskan.
Tear the place apart.
Koyakkan tempat itu.
If you find nothing,
Jika anda tidak menemui apa-apa,
it'll prove my innocence.
ia akan membuktikan saya tidak bersalah.
Good.
Bagus.
Search it!
Carilah!
Jingxi,
Jingxi,
I've found it!
Saya telah menemuinya!
You two.
Korang berdua.
Please escort Consort Lu to Wanchun Hall.
Sila iringi Permaisuri Lu ke Dewan Wanchun.
Wait.
Tunggu.
I can walk on my own.
Saya boleh berjalan sendiri.
Stars of the Great Zenith, ceaselessly adapting.
Bintang-bintang Zenith Agung, tanpa henti menyesuaikan diri.
Banish evil spirits, bind the demons, protect life, guard the body.
Usir roh jahat, ikat syaitan, lindungi nyawa, jaga tubuh badan.
Wisdom clear and bright, heart and mind tranquil.
Kebijaksanaan jernih dan terang, hati dan fikiran tenang.
Three souls eternal, seven spirits intact and steadfast.
Tiga jiwa abadi, tujuh roh utuh dan teguh.
Empress Dowager,
Balu Permaisuri,
I found this
Saya jumpa ini
in Consort Lu's palace.
di istana Permaisuri Lu.
This is
Ini adalah
a sorcery doll!
anak patung sihir!
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
you practice sorcery within the palace walls.
kamu mengamalkan ilmu sihir di dalam tembok istana.
You shall be punished.
Kamu akan dihukum.
Guards!
Pengawal!
Drag this sorceress away.
Heret ahli sihir ini pergi.
Beat her to death immediately!
Pukul dia sampai mati dengan segera!
Empress Dowager,
Balu Permaisuri,
this is not sorcery.
ini bukan sihir.
It's merely a common
Ia hanyalah perkara biasa
prayer doll!
anak patung sembahyang!
Master.
Guru.
I accompany His Highness daily.
Saya mengiringi Baginda setiap hari.
Seeing him exhaust himself for Beizhao,
Melihatnya meletihkan dirinya untuk Beizhao,
my heart truly aches for him.
hatiku benar-benar sakit untuknya.
I suddenly recalled
Tiba-tiba aku teringat
a prayer method I heard of.
satu kaedah solat yang saya dengar.
As long as
Selagi
I sincerely offer myself in exchange,
Saya dengan ikhlas menawarkan diri sebagai pertukaran,
I can protect those I wish to safeguard,
Aku boleh melindungi mereka yang aku ingin lindungi,
ensuring their peace and health.
memastikan keamanan dan kesihatan mereka.
Nonsense!
Karut!
If Your Highness doubts my words,
Jika Tuanku meragui kata-kata saya,
have Master Wu open this doll
suruh Tuan Wu buka anak patung ini
to see whose name is inside.
untuk melihat nama siapa yang ada di dalamnya.
Then the truth will be revealed.
Maka kebenaran akan terbongkar.
Fine! Open it then!
Baiklah! Bukalah kalau begitu!
Master Wu, open it now!
Tuan Wu, bukalah sekarang!
Master Wu,
Guru Wu,
what are you waiting for?
Apa yang anda tunggu?
Must I do it myself?
Perlukah saya melakukannya sendiri?
I dare not. I'll open it now.
Saya tak berani. Saya akan bukakannya sekarang.
Master,
Guru,
whose name is on the slip?
nama siapa yang ada pada slip itu?
(Lu Zhen'er, 9th day of the 8th month in the year of Gengyin at the Si hour)
(Lu Zhen'er, hari ke-9 bulan ke-8 dalam tahun Gengyin pada jam Si)
It's Lu Zhen'er.
Ia adalah Lu Zhen'er.
Even if it's a prayer doll,
Walaupun ia anak patung doa,
practicing sorcery within the palace
mengamalkan ilmu sihir di dalam istana
violates palace rules.
melanggar peraturan istana.
So punishment cannot be avoided.
Jadi hukuman tidak dapat dielakkan.
Drag her out and give her 30 strokes of the cane.
Tarik dia keluar dan berikan dia 30 sebatan rotan.
- Yes!
- Ya!
Empress Dowager, I...
Balu Permaisuri, saya...
Empress Dowager,
Balu Permaisuri,
I'm innocent!
Saya tidak bersalah!
If you act so arbitrarily,
Jika anda bertindak sewenang-wenangnya,
that may sow discontent in the consorts.
yang boleh menimbulkan rasa tidak puas hati dalam kalangan isteri-isteri.
Who would be discontented?
Siapa yang akan tidak berpuas hati?
For a vile consort like you,
Untuk isteri yang keji sepertimu,
I'm not taking your life here
Aku takkan ambil nyawa kau kat sini
and that's immense mercy.
dan itulah rahmat yang tidak terhingga.
Thirty strokes seem too lenient.
Tiga puluh sebatan nampaknya terlalu ringan.
She has a sharp tongue.
Dia mempunyai lidah yang tajam.
Thirty strokes won't humble her.
Tiga puluh sebatan tidak akan merendahkannya.
Then make it 50 strokes!
Kemudian jadikannya 50 kali sebatan!
Oh!
Oh!
Darn it!
Sial!
(Without power or status,)
(Tanpa kuasa atau status,)
(I'm at the mercy of others.)
(Saya bergantung pada belas kasihan orang lain.)
(No.)
(Tidak.)
(I can't just do nothing.)
(Saya tidak boleh buat apa-apa sahaja.)
(I must save myself.)
(Saya mesti menyelamatkan diri saya.)
Your Highness, what are you doing?
Tuanku, apa yang sedang anda lakukan?
I did nothing wrong!
Saya tak buat salah apa-apa pun!
I won't submit to this!
Saya takkan tunduk pada ini!
Zhen'er, what happened?
Zhen'er, apa yang berlaku?
It's you.
Awaklah.
Prince Rui.
Putera Rui.
Lu Zhen'er practiced sorcery within the palace.
Lu Zhen'er mengamalkan ilmu sihir di dalam istana.
I punish her according to palace rules.
Aku menghukumnya mengikut peraturan istana.
If you take her away,
Jika kau membawanya pergi,
do you hold me in any regard?
adakah awak menghargai saya dalam apa jua hal?
Following palace rules
Mengikuti peraturan istana
or fabricating charges where none existed?
atau mereka-reka tuduhan sedangkan tiada tuduhan yang wujud?
Fine.
Baiklah.
Even if I spared her for this,
Walaupun aku menyelamatkannya untuk ini,
she caused the fight
dia menyebabkan pergaduhan itu
between you and His Majesty out of jealousy!
antara kamu dan Baginda kerana cemburu!
Does such a bewitching consort
Adakah permaisuri yang begitu mempesonakan
not deserve death?
tidak layak mati?
You
Awak
envy her.
iri hati padanya.
I act only to rid Beizhao of her.
Aku bertindak hanya untuk menyingkirkan Beizhao daripadanya.
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
she isn't the innocent girl you imagine.
dia bukan gadis polos yang kau bayangkan.
Do be fooled.
Tertipulah.
I know well
Saya tahu betul
who she is.
siapa dia.
Don't you worry about it.
Janganlah kau risaukannya.
Fine! As you wish.
Baiklah! Seperti yang anda mahukan.
She'll be the death of you one day.
Dia akan menjadi kematianmu suatu hari nanti.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Tuanku.
Zhen'er,
Zhen'er,
Chen Wanyi is vicious and consumed by jealousy.
Chen Wanyi ganas dan diliputi rasa cemburu.
You must be extra cautious.
Awak mesti lebih berhati-hati.
Thanks for the repeated warnings.
Terima kasih atas amaran yang berulang kali diberikan.
I have things to do. See you.
Saya ada perkara yang perlu dilakukan. Jumpa lagi.
Your Majesty,
Tuanku,
Prince Rui rescued Consort Lu.
Putera Rui menyelamatkan Permaisuri Lu.
Please set your mind at ease.
Sila tenangkan fikiran anda.
So what if he saved her?
Jadi bagaimana jika dia menyelamatkannya?
Her business is none of my concern.
Urusan dia bukan urusan aku.
But I fear Empress Dowager
Tetapi saya takut akan Permaisuri Balu
may harm Consort Lu again.
mungkin akan mencederakan Permaisuri Lu lagi.
Not everything in my life is about her.
Bukan semua perkara dalam hidupku adalah tentang dia.
I'm quite busy myself.
Saya sendiri agak sibuk.
Don't bother telling me about her.
Tak payahlah cerita pasal dia pada aku.
Understood, Your Majesty.
Difahamkan, Tuanku.
Why does
Mengapakah
the tea taste different from before?
rasa tehnya berbeza dari sebelumnya?
This is Mengding Ganlu tea prepared by Consort Lu.
Ini teh Mengding Ganlu yang disediakan oleh Permaisuri Lu.
Change it! I don't like it anymore.
Tukarlah! Saya tak suka lagi.
Yes.
Ya.
Empress Dowager was too cruel.
Balu Maharani terlalu kejam.
It's bleeding.
Ia berdarah.
She was clearly trying to beat me to death.
Dia jelas cuba memukul saya sampai mati.
She couldn't win the late emperor's favor.
Dia tidak dapat memenangi hati mendiang maharaja.
She should examine her own flaws,
Dia harus memeriksa kelemahannya sendiri,
instead of tormenting you.
bukannya menyeksa awak.
Now look at this.
Sekarang lihat ini.
Is she determined to kill you?
Adakah dia bertekad untuk membunuhmu?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I've thought of a way to deal with her.
Aku dah fikirkan cara untuk berurusan dengan dia.
You're here.
Awak di sini.
I'll take my leave.
Saya akan bercuti.
How's your injury?
Bagaimana kecederaan awak?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Only a couple of strikes.
Hanya beberapa serangan sahaja.
Prince Rui saved you again today.
Putera Rui menyelamatkan kamu sekali lagi hari ini.
He hovers around you constantly.
Dia sentiasa berada di sekeliling anda.
I suspect he has ill intentions toward me.
Aku syak dia ada niat jahat terhadapku.
Moreover,
Tambahan pula,
today I uncovered an explosive secrete.
hari ini saya menemui satu rembesan bahan letupan.
Aren't you going to ask?
Takkan nak tanya?
Out with it.
Keluar dengannya.
I found
Saya jumpa
Prince Rui and Empress Dowager Chen
Putera Rui dan Balu Maharani Chen
are having an affair.
sedang menjalinkan hubungan sulit.
Nonsense!
Karut!
I'm not making it up.
Saya tidak mereka-rekanya.
I swear on my honor, it's true.
Demi kehormatanku, aku bersumpah, itu benar.
Even if Prince Rui isn't interested,
Walaupun Putera Rui tidak berminat,
Empress Dowager Chen absolutely is.
Balu Maharani Chen memang begitu.
Impossible.
Mustahil.
Are you that certain?
Awak begitu pasti?
Though Prince Rui isn't her biological son,
Walaupun Putera Rui bukan anak kandungnya,
their relationship is established.
hubungan mereka terjalin.
They're mother and son in name and law.
Mereka ibu dan anak dalam nama dan mertua.
I have no interest in such perverse acts
Saya tidak berminat dengan perbuatan songsang seperti itu
that defile the imperial harem.
yang mencemarkan harem diraja.
What does your interest have to do with it?
Apa kaitan minat awak dengannya?
They're
Mereka
definitely involved.
pasti terlibat.
Ouch!
Aduh!
Their relationship isn't your concern.
Hubungan mereka bukan urusan awak.
Focus on
Fokus pada
why Prince Rui treats you this way.
kenapa Putera Rui melayan kamu begini.
Who knows the connection between him and the original owner?
Siapa tahu hubungan antara dia dan pemilik asalnya?
If only he is banished from the capital.
Kalaulah dia dibuang negeri dari ibu kota.
(If I catch those two)
(Kalau saya tangkap mereka berdua)
(red-handed,)
(dengan tangan merah,)
(I can use public opinion)
(Saya boleh menggunakan pendapat umum)
(to ruin Empress Dowager's reputation)
(untuk merosakkan reputasi Maharani Balu)
(and expel Prince Rui from the capital.)
(dan menghalau Putera Rui dari ibu kota.)
(Then she couldn't control me anymore.)
(Kemudian dia tidak dapat mengawal saya lagi.)
(I won't fear acting out of character around Prince Rui.)
(Saya tidak akan takut bertindak di luar perwatakan di sekitar Putera Rui.)
(I need to plan this carefully.)
(Saya perlu merancang ini dengan teliti.)
You don't want Prince Rui to stay?
Awak tak mahu Putera Rui tinggal?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Every time I'm near him,
Setiap kali aku berada di dekatnya,
I fear breaking character.
Saya takut merosakkan keperibadian.
Don't just sit there.
Jangan duduk di situ sahaja.
Help me
Bantu saya
apply this medicine.
sapukan ubat ini.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
there are boundaries.
terdapat sempadan.
How can you undress before me?
Macam mana kau boleh menanggalkan pakaian di hadapanku?
I'm still clothed.
Saya masih berpakaian.
Wishful thinking.
Angan-angan.
This spoiled heir
Pewaris manja ini
is oddly naive.
agak naif.
(The 3rd day of the 12th month, Hai hour, Xiao Yicheng will die in the Cold Palace)
(Hari ke-3 bulan ke-12, jam Hai, Xiao Yicheng akan mati di Istana Sejuk)
Who put up these posters?
Siapa yang tampal poster-poster ni?
What's the meaning?
Apa maksudnya?
What do you think?
Apa pendapat anda?
Someone wants Prince Rui dead.
Seseorang mahu Putera Rui mati.
These posters have spread throughout the palace.
Poster-poster ini telah tersebar di seluruh istana.
Who'd be this brazen
Siapa yang akan menjadi kurang ajar ini
and openly threaten a prince?
dan secara terbuka mengugut seorang putera?
Go! Hurry!
Pergi! Cepat!
It has been unsettled lately.
Ia agak tidak menentu kebelakangan ini.
Empress Dowager,
Balu Permaisuri,
rumors have been spreading in the palace recently
Khabar angin telah tersebar di istana baru-baru ini
with posters everywhere saying
dengan poster di mana-mana yang tertulis
Prince Rui will die.
Putera Rui akan mati.
Prince Rui?
Putera Rui?
(The 3rd day of the 12th month, Hai hour, Xiao Yicheng will die in the Cold Palace)
(Hari ke-3 bulan ke-12, jam Hai, Xiao Yicheng akan mati di Istana Sejuk)
Now everyone in the palace must've seen this poster.
Sekarang semua orang di istana mesti dah nampak poster ni.
Empress Dowager Chen too.
Permaisuri Balu Chen juga.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
What are you hiding?
Apa yang awak sembunyikan?
Nothing. You are mistaken.
Tiada apa-apa. Awak silap.
Take it out!
Keluarkan!
Hand it over.
Serahkanlah.
(See how he reacts.)
(Lihat bagaimana reaksinya.)
What is this?
Apa ini?
The latest Empress Regnant's Legend?
Lagenda Maharani Regnant terkini?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
It just appeared out of nowhere like that drawing
Ia muncul entah dari mana seperti lukisan itu
of the Empress Regnant.
daripada Maharani Regnant.
(The 3rd day of the 12th month, Hai hour, Xiao Yicheng will die in the Cold Palace)
(Hari ke-3 bulan ke-12, jam Hai, Xiao Yicheng akan mati di Istana Sejuk)
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Just surprised that the next victim
Terkejut sahaja mangsa seterusnya
is actually Prince Rui.
sebenarnya ialah Putera Rui.
His dying will be no big deal.
Kematiannya tidak akan menjadi masalah besar.
Anyway, it has nothing to do with me.
Lagipun, ia tiada kena mengena dengan saya.
Only this one?
Hanya yang ini?
No others?
Tiada yang lain?
Just this one.
Hanya yang ini.
(Empress Regnant's Legend)
(Lagenda Permaisuri Regnant)
(The 3rd day of the 12th month, Hai hour, Xiao Yicheng will die in the Cold Palace)
(Hari ke-3 bulan ke-12, jam Hai, Xiao Yicheng akan mati di Istana Sejuk)
I have never drawn this picture.
Saya tidak pernah melukis gambar ini.
Could it be someone like me
Mungkinkah seseorang seperti saya
standing at a higher dimension
berdiri di dimensi yang lebih tinggi
and toying with everyone?
dan mempermainkan semua orang?
♪Spring comes late after the snow♪
♪Musim bunga datang lewat selepas salji♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪Setelah menanggung kesedihan dan kegembiraan♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Merayau di jalanan, cerita belum selesai♪
♪Turning around, I lost you♪
♪Berpaling, aku kehilanganmu♪
♪Separated by the dust of the past♪
♪Dipisahkan oleh debu masa lalu♪
♪Our reunion veiled by moonlight♪
♪Pertemuan kita diselubungi cahaya bulan♪
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪Berilah aku sikap acuh tak acuh atau lembut♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Orang ramai berpusu-pusu, bergesel dengan bahu♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan menjalin menjadi jaring♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tidak berani bercakap, tidak berani merenung♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Namun aku mendambakan pandanganmu♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Masa, meninggalkan banyak masa lalu♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kesunyian mengikuti keindahan♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Hanya selepas melihat cukup banyak kemustahilan duniawi♪
♪Will I kiss your face♪
♪Bolehkah aku mencium wajahmu♪
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪Tidak pernah dilupakan, harap awak sihat♪
♪Borrowing the first ray of spring light♪
♪Meminjam sinar pertama cahaya musim bunga♪
♪Can it bring about for us?♪
♪Bolehkah ia membawa manfaat kepada kita?♪
♪One look back, lasting till the end of time♪
♪Sekali melihat ke belakang, kekal hingga akhir zaman♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Kerinduan menjalin menjadi jaring♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Tidak berani bercakap, tidak berani merenung♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Namun aku mendambakan pandanganmu♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Masa, meninggalkan banyak masa lalu♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Kesunyian mengikuti keindahan♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Hanya selepas melihat cukup banyak kemustahilan duniawi♪
♪Will I kiss your face♪
♪Bolehkah aku mencium wajahmu♪